投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年11月7號
禮拜四早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在昨天
美國共和黨的總統候選人川普
正式勝選以後
這一次是二度入主白宮
那雖然這是二度了
但他也無法再當4年哦
最多美國在總統任期只能當8年
所以呢很多人把他的想像哦
這個傳達到馬斯克身上
可是馬斯克他並非在美國本地出生的
他是南非人嘛
所以呢市場已經預估在未來4年
范斯可能接手的機會
可是有趣的情況是
在昨天各大資產價格
都呈現了顯著的變化
像是美國長天期公債
在受到關稅戰長期的預判影響
進行了顯著的崩跌
可是如果你細看美國股市
各大風險資產反而走出了靚麗的表現
比特幣創高到了7.5萬美元
創下歷史新高價
其他我們看到像是道瓊工業指數
納斯達克指數
標普五百指數都陸續創下歷史新高
這真的很神奇
居然在本年度還剩下兩個月
就要結束之前
居然是由川普的當選
來帶動美國股市持續的走高
當然有很多解釋哦
可是總的來說
我們過去提過
不管誰當選
他都即將接收這個
美國景氣進入到極度繁榮的階段
所以誰當選
誰就有利於接下來
接收這些經濟成果嘛
納斯達克指數上揚了2.9%
標普五百指數上揚2.5%
道瓊是漲了1,500點已經好像
沒有看過道瓊一次漲這麼多
常常看到跌千點了
但是一次漲1,500點
其實也很少看到
甚至連小型股
由於受到川普不管是降低公司稅
還是保護主義的影響
羅素2000
昨天是瘋狂飆了5%
所以我們現在
對於川普的勝選之後
有已知的和未知的
已知的事情是哦
過去幾乎他所有的政策都會實施
只是實施的成果
會不會如預期來的這麼漂亮
但位置的部分在於
畢竟這是第二次當選總統了
他的政策一定會更加的圓滑
而且他的貫徹實施
由於這一次在參議院和眾議院呢
幾乎已經達成了完全絕對執政
雖然這還是比民主黨好一點
民主黨絕對執政
那一定克富人稅的嘛
所以對於川普而言
雖然有關稅戰的陰霾
可是我們已經很清楚哦
在未來幾個月當中
共和黨很快就會通過
不管是針對公司稅率
還是針對富人稅的稅率調降
這將非常有利於華爾街的資本
持續的移動
事實上如果我們具體觀察
這一波幾乎是碾壓式的勝選
不管是在總統選舉輪票
目前川普已經拿到295張
參議院已經過半52席
眾議院的部分
現在是以204席領先187席
不過呢看起來
在眾議院應該達成絕對多數的機率
也是非常大的
那我們具體要觀察的幾個方向
首先是在絕對執政以後
接下來整體美國整體任期的變化
因為畢竟呢
現在是要到 10明明年的元月份
我們才會看到新一屆的國會宣誓就職
那一直到元月6號
就1月6號的時候
國會的統計選舉人票數
才會正式的宣佈川普當選
那要一直到1月20號
川普才會正式的就任
美國第47任的總統
所以雖然呢從名義上來看的話
現在拜登政府應該要陸續進行交接了
不過呢具體離那個時間線哦
他還是給了一些國家傳口技的機會
比如說像是烏克蘭
好這段時間
肯定就是川普政府
肯定會跟烏俄戰事當中
來進行一些協調
以達成在上任之後立即達到的效果
但事實上
我們從過去的歷史經驗來看
為什麼這一波風險資產呢
幾乎全面衝高
但是避險資產的美債
有如此大的賣壓呢
這主要來自於
過去市場
針對共和黨
在關稅戰實施之後的通膨預期效果
我們以2016年的經驗來做觀察
當時在16年以前
由於希拉蕊的郵電門事件呢
所以造成了美國股市在選前
其實相當正當的
甚至在選前前一周
進行了大量的獲利了結賣壓
我們看到在選舉日以後
美國股市就跟今年的川普一樣
走出了相當亮麗的表現
當時是沒有直接快速創下史高了
不過呢
也有非常顯著在選後的慶祝行情段
更重要的是右方圖表哦
是美國10年期公債殖利率的表現
在選舉之前呢
幾十年期公債殖利率
動盪並不是特別大
可是在選後我們看到卻有急速的攀升
其實當時就是在反映
川普即將落實
當時針對國際環境所可取的關稅戰
所以呢
針對現在由於參議院和眾議院呢
應該啦沒有意外
的話
眾議院應該真的是由共和黨全部拿下
那幾乎就確認了債務上限的問題哦
不會是問題
大家有沒有發現
以前是每隔半年
每隔一年呢
大概就會有那個債務上限的問題
然後在野黨就會杯葛
然後這個執政黨就必須做一些妥協
那現在
如果參眾議院全部由共和黨拿下的話
那麼債務上限的談判過程
說實在的就不會太困難
那第二件事情呢
是減稅法案的延續
應該也會在未來幾個季度很快的實施
川普當時在上任之後
馬上在17年就提出了減稅與就業法案
當時是針對企業和個人所得稅
進行大幅的減免
那有很多的法案的條款
是到明年中旬到期
所以呢現在要準備續約了
哎這很有趣哦
這4年都是執行川普的方案
事實上美中貿易戰的框架也是哦
哎結果現在他回來了
剛好可以重新的續約
所以這未來4年
新任政府的政策推行速度
應該會相當的快速
那我們到時候會聚焦三個要點
第一
是新任總統川普到時候的勝選演講
以及相關的施政宣言
到時候會優先處理哪一些政策
這個是我們觀察的重點
尤其是台海議題哦
那第二件事情是
觀察這個新任政府的人事安排
大概在未來幾周就會公佈內閣人選的
我們到時候再來跟投資朋友觀察
這一次的財政部長跟貿易代表等等
哦是不是跟16年一模一樣
那第三點呢
就是聯準會的政策前景哦
明天FOMC利率決策會議
的紀要就要出爐了
所以到時候
會不會如同18 19年的這種口頭干預呢
我們要清楚知道
18年19年哦
你要說沒有政治干預
答案是不可能的
當年一定有
為什麼呢
因為當年是川普一直喊降息降息降息
後來逼迫鮑爾在2019年中旬左右
進入到顯著的降息循環
那這一次
市場會不會重新觀察
政治力
對於聯準會所產生的降息壓力
後續我們都會來跟投資朋友做些觀察
可是
如果我們從實值統計結果來做觀察
這一波哦
很明顯民主黨是全面皆輸
是在幾乎任何板塊層面
都是有顯著衝擊的
我們從華爾街日報最新所進行的統計
跟當時的民調來進行對比哦
你會發現
在不同人種或者不同族群當中
對於整體共和黨和民主黨的支持率
都呈現了高度反轉
那第一個是過去川普的鐵票局
也就是沒有大學學歷的白人選民
這個是川普在過去
選民基礎的很大一部分
在2020年的部分
基本上相對於2024年哦
而現在來看的話
又多了2%
基本上已經贏到了75%的勝率
也就是在我們過去講的老白男手上
現在大概有75%都是投給川普的
這是他的鐵票
那更重要的是
在非白人的年齡哦
在民主黨的投票率
有非常顯著的下滑
反而川普哦
在16年以來首次
共和黨在非白人選民的投票當中
超過了四成的選票哦
哎這就說明著
即便是非白人
川普的領先都開始有所擴大
再來如果我們看各大種族的部分
哦黑人的確投給川普的是少數了
尤其是黑人女性
幾乎不會投給川普
可是我們看到的
像是拉丁裔的
不管是老年
中年還是青年呢
投給川普的比例就特別高了
這的確有點反直覺
因為畢竟我們從移民角度來看
似乎多數移民是比較偏民主黨的
好但我們也從另外一種角度來看
過去我們也提過這樣的觀點
這有很多人
好不容易拿到美國公民身份以後
他也不是很希望他的家鄉的人
快速的湧入美國本土嘛
好這有點比較效果
再就屬於年長選民呢
在65歲以上的年長選民
川普跟民族黨
幾乎已經完全拉開了差距哦
在當時整體川普的 16年的選票
大概在65歲以上
占了接近六成左右
在最近一次已經占到了六成五
民主黨呢
則是現在連四成都不到
更重要的是
年輕選民呢
我們都很清楚
這個時代
年輕選民的確有一點偏左的色彩
這個左他不是說歸類於哪一黨
而是說他有一點那種大政府主義
社會主義
或者說要包容
要相容或者說
相關政府
對於年輕人在這個時代
所遭受的不公平
應該要有所表態
這樣的一個行為哦
可是我們看到
就連年輕選民在民主黨的支持率
都有非常明顯的下義
川普在年輕選民的支持率
只是從過去我們看到的4成
接近到了48%吧
那這一次哦
有明顯我們講黃金交叉的地區哦
是屬於郊區和城市選民
就是如果具體觀察
民主黨在各大城市
尤其是東部城市哦
以前的藍票
這個藍州的鐵票倉哦
基本上民主黨在各大城市
到目前為止都還是擁有絕對領先的
可是我們看到川普在各大地區
尤其是在鐵銹帶的部分呢
幾乎在鄉村地區的選票
都完全超越了民主黨
好所以就造成最後我們講的
搖白舟的全面翻盤
那事實上我們具體觀察了
更多的可能是反映在過去四年
美國人面臨內部的通膨移民問題
治安問題所產生的效果
我們舉例來說
你像昨天我就看到CNN的解析影片哦
他在影片當中哦
就去找出美國有沒有一個俊
一個county哦
在賀錦利的表現
是比2020年的Joe Biden還要來得好的
而且一些現在已經拜選了嘛
你跟川普比沒有什麼意義嘛
就是你用現在24年拿來跟四年前
當時拜登去選的時候的情況
有沒有投的票是比 2020年
當時拜登選舉還要來的多的
結果我們看影片發現了驚人的狀況
are there any places that the Vice president
is over performing Joe Biden
in twenty twenty
so we can show you that as well
we just bring that out here Harris
over performing twenty twenty
only smokes there you go
so let this go away and see if there's anything on the east side
there literally nothing literally nothing
literally not one county by three percent or more
所以
我們如果具體觀察這一次選舉
已經有非常明顯的跡象
就是這一次基本上是滿意過去四年
民主黨執政
很不滿意民主黨四年執政的情況
居然一個county
一個郡都沒有超過
2020年當時的選票
是
沒有人對於民主黨的支持度是增加的
在任何的鄉村地區都是如此
或者任何的郡都是如此
事實上
如果我們把今年參與投票的人數
總人次來看
在民主黨的選票
下滑的是非常驚人
這很有趣
你看2020年呢
當時投給民主黨的是高達8,000多萬人
投給共和黨是7,500萬人
所以共和黨川普最後輸了
可是我們看到在2024年呢
突然下滑了2,000萬
回到接近6,500萬票
哎這很有趣
因為共和黨的票
說實在的
共和黨這次投的票數哦
看起來也沒有超過2020年
所以2020年當時的疫情時代
的確有很多的大量的郵寄選票
然後也不知道有時候多出了很多選票
莫名其妙
然後呢市場對於當時的疫情
又有非常多的不滿
面對川普的第一次執政
所以當時的大家的投票率都蠻高的
可是這次第一已經回到了16年
12年左右的水準
那第二件事情呢
這個民主黨的選票足足少了2,000萬
所以有時候我們才講說
你看前陣子為什麼這個川普
我們講說這次的選戰呢
雖然也是有一些比較犀利的言辭
可是這次的選戰似乎相對於16年
打得相對輕鬆
或者說他的那個選戰的頻率
步調為什麼呢
就是他也大概清楚
現在整個選戰的政策的聚焦
就是
你滿不滿意民主黨過去四年的職責嘛
如果願意
你願不願意回到四年前到時候的
生活水準呢
所以有時候
這個資產價格的創高
經濟數據的創高
它的確可能從我們投資的角度來看
是要給予這個美國政府一些肯定的
可是從體感溫度來看
未必是如此
選民未必是多喜歡川普
更多可能是受不了民主黨
過去4年通膨的確很嚴重
那我們有做投資的當然覺得還好了
那資產價格怎麼可能跑得出通膨呢
但是呢
一般人不一定投資嘛
那第二個呢
是政治正確太嚴重了嘛
我們也很清楚
好在白左的極端主義底下
的確形成了一些反彈
那第三個很明顯就非法移民太嚴重了
你像前陣子我去美西哦
那是真的蠻嚴重的
就是你去美西各大城市玩哦
你完全不願意待在Downtown
像有的時候到那個西雅圖
西雅圖我認為已經算是很不錯的地方
但是當趟說實在的
也真的是有一些自然的問題
你到那個bellevue
也就是東部那種郊區城市
玩的都比市區玩的開心
為什麼因為環境好嘛
所以有時候我我們講說
如果你是以那種博愛
平等正義的名義
有不計代價的要比
要把那種公平正義
然後壓到底
壓到極左
那有時候
非法移民得到了過多的利益之後
你反而對一般人的正常生活
產生了衝擊
所以我們才講說
這川普有時候
只是把美國人原本的那個美國夢
給喚醒而已
就是
永遠都要以美國本土人的利益為優先
那個什麼平等那也很重要
但永遠相
對於美國人的利益永遠都是次要的
所以我們看到這一次
其實在主流媒體當中
也仍然產生了極大的誤差
我們這次看到的大多數民調
基本都是相當焦灼了
但說實在的
票開出來
你覺得有相當焦灼嗎
那個range其實差很多
不管是從普選票來看
還是從搖擺周的轉變
事實上
我們根據過去皮尤中心所進行的統計
現在在全美當中
只有31%的美國人對於大眾媒體
非常信任或者相當信任
那當然
要跟自己比嘛
這是歷史上的新低哦
前陣子嘛
那個忘記是CNN還是NBC
當時所寫的一篇文章嘛
他不講說川普
說
講說哪一個民主黨的人
說很喜歡送別人家的小孩上戰場
但是自己不上戰場
那如果他自己上戰場的話
站在一排機關槍面前
他可能就會改變想法
但是當時的確有很多媒體的
那個標題是
川普要射殺誰誰誰
有有這樣對不對
所以他的確哦
形成了一些
我們看到民意上的副作用了
在給投資朋友做的一些思考
那不管如何
整個保守派抬頭
或者我們講說右派的完全執政之後
政策的效率性
即將在未來4年大幅提高好
但這個提高呢
他一方面有關稅戰的陰霾
另外一方面
似乎又有對內減稅對於華爾街
對於資本家的極大利益
所以我們接下來就要具體分析
各大資產價格的變動
為何對
哎對
其實大家知道哦
我我覺得我最敬佩川普的了
是他
其實不抽煙不喝酒哦
就是你看
作為一個以前
作為一個地產商
他不是每天都要跟別人打交道嗎
跟政治家周旋
可是70多歲了
川普不抽煙也不喝酒
但他抽雪茄了
好像要有時候抽兩口
抽味道嘛
而且呢
常常以前那個他在刷Twitter的時候
不是精力旺盛
晚上都睡不著嘛
後來有一次我看那個川普自傳了
那本那本永不放棄
以前我們導讀過它
裡面就講說這個
川普雖然有一個好爸爸
但是他爸爸對他是非常嚴苛的
嚴苛到他哥哥崩潰
他哥哥後來就放棄家族生意嘛
天天去喝酒酗酒
然後事實都是
就死了所以川普非常討厭喝酒
這個是第一個原因
那第二個原因呢
就是川普在很多的學習層面呢
基本上都是受到小時候
軍校的出身的影響
所以的確軍校出身的
狂抽煙狂喝酒的
的確也比較少了
可能就是喝杯啤酒這樣子
哦然後呢
最近我看到一張圖片嘛
就說是像是那個馬斯克
好正式加入了川普家庭呢
你看
你仔細想一想
就是我們雖然對於這個人呢
通常也不會有人說川普是多好的人呢
可是你看這個畫面
就覺得至少川普在養小孩層面
或者交代別人如何養小孩
也可能也不是他自己養嘛
那也有很多保姆
很多太太嘛
對教他養小孩
如何保持家庭和諧
以及讓小孩出人頭地這件事情
其實很重要的
你看川普有5個小孩嘛
一個是小唐娜
小川普
他現在是
做川普集團的受託人
然後有伊凡卡
艾瑞克然後蒂芙尼
蒂芙尼是名媛嘛
然後最小的那個是巴倫
巴倫很帥嘛
209公分哦
其實都算是有一點成就哦
所以有時候我們某種程度而言呢
你還是可以看到他身上的一些優勢的
哎也不要只看人家缺點了
畢竟接下來我們4年都要討論他
那前陣子哦
錄影的時候
就遇到一位這個銀行界的高管
那銀行有很多部門
那他是專門做那個私人理財部門的
那那時候我就很好奇
我說哎
林總就身價過億的人哦
在臺灣哦
你你講的跟看那種頂級富豪
不是一般的資產階級那種頂級富豪哦
一般人的生活都是怎麼樣的
還在想一想
然後我想說
他可能說閒情逸致
還是說每天都在熬夜工作
追求自己的人生
嗯其實也還好
他發現
真正那種身價好幾億的有錢人哦
他的生活是怎麼樣的
就是瘋狂的養孩子
能生多少就生多少
就是一出生
他就大量的砸資源在裡面
為什麼呢
因為對這些有錢人來說
每養一個孩子哦
就等於幫他們拓展了一種新的人生
就可以把握
和佔有一個新領域的資源和優勢
畢竟自己雖然錢很多
川普錢也很多
但是他要從真要做這個要做那個
時間有限
養了孩子以後
時間就得以得到延展了
你通過觀看和
適度的參與孩子的一生
你自己的人生的閱歷看
豐富程度就會大幅拉升
所以有時候為什麼不想讓自己的孩子
哦來這個世界受苦哎
這個是一種觀點
但是哦你會發現
真正的有錢人哦
他們每天就是生孩子養孩子哦
他們說那個他認識一個
一個也算是億萬富翁
他們家有五個孩子哦
最大的大概30歲
最小的大概20出頭
剛畢業
一個在時尚圈
然後一個在哲學圈就做教授
一個在登山做戶外運動的
做教練他也很開心
一個做那個日本的木器的
那個樂器
他們都在自己的圈裡面
找到了適合自己的位置
那就跟培養一個孩子哦
你養出來之後
你發現這個漩渦就自己轉起來了
周圍的相關資源呢
你就會往裡面吸引的
所以有時候哦
我們才講說這個有錢人呢
他要的是什麼
他要的
就是讓自己的生活品位能夠有所提升
但他的時間是有限的
所以他適度的參與自己的小孩
他的人生就變豐富了
那他的時間也得到延展了
這是一種沉浸式
沉浸式的體驗
所以我一聽哎
這蠻有道理的
從從川普身上就看得出來對不對
好所以不多說了
為了成為有錢人
我們今天直播就到這邊
好 皓哥先去生小孩了
好 可以嗎
可以哈哈
哎這你看
所以你看
川普其實永遠都在尋找自己的接班人
你看這一次他選擇副手
范斯也是嘛
他總不能下一任總統給馬斯克去選
馬斯克又不是在美國出身
他沒辦法選總統
他選擇範式也是如此
絕望者之歌好
從最底層一路的打拼上來
所以有時候
那個洛克說嘛
財富從來都不是有很多錢
而是有很多選擇
當你擁有財富之後
你便掌握了資源
當你掌握了資源
你就可以隨心選擇
假如你喜歡寫作
你很快就能夠學到寫作相關的知識
你也可以直接聯繫到行業內
最好的編輯和出版社
説明你的作品推向市場
從生活日常來看
一個窮人跟一個富人都想吃水果
窮人只有50塊只能選擇一次
選擇香蕉就不能選擇蘋果和葡萄
但是富人他可以選擇很多次
如果選擇香蕉不喜歡
可以再試試小黃瓜嘛
小黃瓜不喜歡
再試試紅蘿蔔嘛
總會挑到形狀符合
總會挑到胃口符合的
再不行把水果店買下來都可以
所以你以為為什麼他們都這麼有成就
品格很重要
他們的確很有禮貌
但重點就是錢砸的夠多嘛
可以試的東西夠多
你不喜歡媒體去搞基金會
你不當電影明星可以當名媛
太太不喜歡娶第三個
不是這樣子
就人生總是充滿的選擇
所以我們才講
選擇決定你的報酬
景氣週期
是這樣子嗎
但是有了報酬才得以選擇
你得有本業收入
給投資人做的一些觀察
這我們還是要宣傳一下
我們通常在每年雙十一前後
都會有
財經皓角相關訂閱平臺的雙11優惠
如果大家有興趣的話
也可以來到我們的財經號角網站當中
來下取訂單
裡頭除了有通常我們每一個季度
會有舉辦一些聽友會嘛
未來一整個年度的聽友會的收聽權
以外也會有一些宏觀的專業
報告專題影片
或者很多會員朋友經常提到的問題
我們都會特地拉出來
來進行深入的瞭解
也分享我對於市場的看法
好那麼具體往下看呢
接下來就要聊一下資產行情的變動了
如果從股票市場來做觀察
這一波應該很明顯吧
我們看到
VIX指數在昨天直接大跌了兩成
這跟我們過去所提到的
市場在選舉後的慣性呢
是如出一轍的
我們從美國總統大選之前哦過往來看
前兩個月VIX指數都有慣性走高
這一波其實一模一樣
它一樣有適度的拉抬
雖然也不過就是20-22
可是它仍然比今年元月份到6月份
高了不少
那第二件事情呢
是美國總統大選之前
股票市場
仍然會有這種避險性的賣壓
所以股市很難進行顯著拉動
甚至會有提前獲利了結
可是在選後的兩個月4個月
通常會有一股的慶祝行情
來自於
美國總統大選的不確定性的消失
現在唯一要擔心的是
由於現在是共和黨的全面執政
全面執政
就代表著他的所有的極端政策
都有可能實施
當時認為如果是國會分裂的話
可能在關稅層面
他可以向中國提高關稅
但是呢對於企業稅很難調降
原因是因為
你可能還是受到民主黨的盃葛嘛
可是既然共和黨已經全勝了
就代表著
普遍關稅有可能往10%來做
前進會不會引起全面性通膨
要看一下
他是否有在特別商品來做避免
那企業稅的部分呢
目前普遍呢
可能會降
到15%
尤其在個人稅的部分呢
會延長個人所得稅的截面
那甚至還有進一步下調的機會存在
這給投資朋友做一些觀察
和留意哦
如果是從彭博社
具體進行的回測效果
來進行統計
會發現
川普的第一任任期哦
大概對中國以及海外市場
擴增了3,800億左右的關稅哦
那由於這一次
他是宣稱要採取更為廣泛的措施
再提升10-20 %的關稅
然後對中國收取接近60%的費用哦
所以對於GDP的衝擊來看的話
預估是1-1.5%
可是呢由於它在稅率上的優惠
不一定能夠讓美國經濟有顯著重啟
這個是兩種角度來衡量
到時候我們會圍繞這兩塊來做分析
先看四大指數表現
到全國指數大漲1,508點
3.57%
此外 43,729點
歷史新高
標普五百指數上漲100四十六點
2.53% 收在5,929點
歷史新高
納斯達克指數上漲500四十四點
2.95% 收18,983點
歷史新高
這一半大漲1百五十七點
3.12% 收在5,215點
這是四大指數當中
少數還沒有創下歷史新高的
所以川普
其實從年初就不斷在講
今年最大的風險就是抱不住
那只是由於呢
他在選情當中
必須給予拜登政府一定的壓力
所以他並沒有大肆的宣揚
主要是由我來幫他來做宣城
抱住資產
但是呢如果你沒有聽川普的話
你可能選擇在4月5月的回檔下車了
在8月的回檔下車了
好那麼
你
就影響到川普對於你的長期前瞻了
這個時候你
就要瞭解景氣投資可能不適合你
那當然是玩笑話了
但是我們可以瞭解知道
現在整個美國股市的上行格局哦
雖然短期內
反映了川普在當選之後的慶祝行情
可是更多反映的就是景氣
就是持續往擴張週期來進行複述嘛
我們看到這一波漲的比較顯著的
還是比較偏傳統一點
你像道瓊昨天漲了1,500點
昨天像是比特幣在內的coinbase
因為他要進行比特幣的放寬管制嘛
或者我們看到銀行股
都有顯著的暴衝
比特幣在昨天衝高到7.5萬美元
如果從技術角度來看的話
它是很漂亮的杯型技術限行
這種杯型技術限行
大家可以過去觀察一下
過去歷史的季度表現呢
那再來是納斯達克指數的表現
也就代表著總體資金也是看好後市的
再來
如果我們具體觀察其實很多資產價格
你像是回答昨天創下歷史新高
Amazon昨天也創下歷史新高
那特斯拉雖然沒有創造歷史新高
因為它距離高點很遠嘛
可是昨天也大漲了14.575%
很多人說哎
川普如果對中國
要課取接近6成左右的關稅
難道不會影響到上海場的特斯拉嗎
關稅是要賣進來才課關稅嗎
你在中國生產的特斯拉
不是賣到美國嗎
是賣到中國
所以基本不會有關稅問題
那就算有
那川普也會幫他解決的
對不對
OK了所以不管怎麼說了
對於整個風險資產呢
我們關注的方向
主要還是要看一下明天的FOMC
利率決策會議
第一個是看流動性會釋出多少
第二個呢
是觀察景氣還能夠走多遠
那現在可以確定的事情是
多頭已經走了兩年
景氣擴張走了一年
那接下來我們要看到是衝擊比較大的
是屬於美債層面債券價格
10年期公債殖利率在昨天上行到了4.4%
一度到4.5 哦
這個壓力就真的很大
就代表市場對於通膨的風險擔憂
還是很高的
那市場的避險情緒呢
或者說
短期內對於10年期公債殖利率的做多
也導致美元在昨天是大漲了1.67%
其實也很少看到
美元指數在單日的波動
可以來到這麼大
這個是今年7月3號以來的最高
那這些美債價格的重點
其實都是反映著
川普在接下來兩層不確定性
第一層是
由於接下來要進行
國內的大量的稅務的減免
那這個稅務的減免
會不會最後必須要靠CBＯ所預估的
進行大量舉債來進行支付
那你大量的舉債
最後就會造成美債供給的賣壓
這當然只是一種角度
另外一種角度就是關稅戰
就是會引起通膨
引起通膨聯準會就被迫延後降息
那最終利率就會市場的預期底下
開始有所走升
所以如果我們把整個宏觀城市
進行瞭解的話
你會發現呢
最後的聚焦點呢
就變成了
第一關稅站的影響為和
第二川普其實某種程度
它也是希望消減債務了
它在消減債務
跟由於因為要稅務減免
而被迫取債的比例
它的相差值會有多大
但是市場很明顯認定它
是有相當大的風險
導致所有債券型固定收益資產
全面中跌
像是在TLT的部分跌了2.96%
VNQ跌了3.8%
DBC大宗資產也跌了1.9%
來自於美元的走強
那至於像是BND或者特別股高收益
在昨天是全面下跌
如果我們以今年第一次降息以來的
債券價格的表現呢
真的跌得算重
長天期國債TLT金跌了9.43%
VNQ跌了4.9%
DnD跌了3.8%
新興市場在的EMB跌了3.01%
短期國庫券都跌了2.2%
所以在這樣的一個效果底下
基本就形成了市場登罪
債券價格的顯著蔓延
可是剛才我們有跟投資朋友提到哦
這個共和黨需
是也有提出自己的減稅計畫的
當時在1940年到1970年呢
美國的政府毛債務占GDP的比值
就有高速的下滑
而這段時間
他並不是借由債務的大量減免
或者債務的減少發行而達成的
主要還是來自於GDP的大幅上揚
所以說明什麼事情呢
川普的關稅戰
目的是要提升海外場對於美國的投資
美國的投資上行以後
債券雖然還在發行
但是只要GDP上行的夠快
一樣能夠壓低總債務的比例
所以這個時候
我們講的衝擊
就不會說美國製造業會不會衝擊我
誰都知道
他一定會強迫人家來美國市場
美國製造業反而大家沒這麼擔心的
大家擔心的是海外製造業
我們從台積電
ADR的資產價格角度而言
昨天是跌了1.3%
一度跌到3%
但是呢後續拉了一根下引線
那我們都很清楚
根據10月初
川普在華盛頓郵報的受訪表示
臺灣的國防預算呢
應該要占到10%
才能夠展現自我防衛的決心
那以行政院所編列的國防預算呢
現在是6,470億
它占GDP也不過2.45
如果要到川普口中的10%
那要花4倍的金額
你不要講國會同意了
你你現在繳的錢要今年6,000億
你要在明年後年一路達到 2.8兆3兆
有人可以接受嗎
哎這一定會壓縮到很多預算的
不管是公共道路預算
重大建設
還是小學生的營養午餐
這都會影響到了
所以照理來講
不太可能有如此顯著的提升
但是呢我們也很清楚知道
這個台海戰爭
由於對於全球GDP的影響相對來的大
預估一旦開打之後
可能會造成全球GDP直接下行
10% 這個層面呢
似乎應該是全球都應該要負擔的
但是呢我們至少可以承認
它的確會形成
接下來幾個月度哦
這個台美關係
政府當中值得留意的方向哦
我們都很清楚
這幾年其實你像是臺灣
針對中國投資的對外比例
已經下滑非常多了
2010年台資對外的投資146億
有八成都是投到中國大陸
現在只剩下一成億
你說哎那台資這幾年
不是對外投資沒有減少嗎
那對中國投資減少這麼多
那錢跑去哪裡了呢
我們看到
大量的資金就湧入到美國本土當中
在2023年 全美最大的投資案是誰呢
是台積電
到美國市場總投資金額超過300億美元
好所以
這個是到時候
我們第一個觀察的重點呢
這個臺灣政府要如何應應
接下來的要求
或者只是一個談判的手段
適度的調高保費也可以接受
但調到18肯定不可能嘛
那第二個比臺灣更緊張的
是屬於烏克蘭
我們過去才提過
未來幾周
川普很快就會對外宣稱
要收回對烏的軍人
以達到他一上任就達到停戰的效果
那對於烏克蘭和歐洲來說
資金不是太大問題
因為過去兩年我們從數據上來看
歐盟一直都是
對於烏克蘭最大的經援國
美國主要是提供武器和軍火
所以你要穩住烏俄局面哦
說明的
美國如果要撤回他的軍事援助的話
那歐盟
歐元區要馬上的補上這個軍事援助
所以最終
錢錢是夠的嘛
重點在於全球有有沒有這麼多的軍火
於是這對於軍工股的拉抬
在昨天道瓊指數也有相當亮麗的表現
哦可是呢
由於歐元區要剝取大量的預算
進行軍事援助
它肯定會影響海外資本
對於歐洲股市回補的信心
過去我們提過
在川普時期
歐洲stock 600指數
才漲了13%
可是標普五百指數漲了6成九
這個是有史美國總統論起以來
歐洲股市跟美國股市
漲幅最大的一任美國總統
足以彰顯著
川普一當選呢
雖然呢
他可能在國際的地緣政治當中
進行了新一輪的轉類
可是哦他會吸納大量的海外資金
回流到美國本土當中
不只是實業投資
台積電必須被迫來設廠
金融投資
你最好不要投歐股了
最好不要投陸股
最好不要投台股
全部回到我美國本土身上
這個投資朋友做的一些思考了
那至於中國股市
由於時間的原因
我們就
明天再跟投資朋友多做一些觀察
以及接下來
我們講的陸股可能產生的衝擊和
市場的預判
在我們講的央行的寬鬆政策底下
以及美國政府新一輪的關稅戰底下
市場的心理平衡如何達到良好的匹配
給投資朋友多做一些觀察
好我們先看一下
這個臺北股市開盤的表現
來跟大家多做些留意和觀察
從台股角度來看
算是平盤震盪了
不高不低
這個算不錯了
因為昨天美國股市跌那麼重
對不對OK
所以有自身投資這些還是很重要的
沒錯我個人的想法了
通膨
應該是影響美國經濟
不滿情緒的主要原因
雖然資產價格漲很高
但不是每個人都持有股票嗎
那第二個是移民真的很重要
就是美國其實真的蠻缺工的
只不過呢
這些缺工
最後都變成
不管是你
像華人嘛
或者是華人繳稅比例其實不是特別高
然後拉丁裔的或者黑人低收入戶
那這些哦
不是不是講黑人
是是講這個有些部分的
這個少數族裔的低收入戶族群
那這種補貼方式會形成
就有本土國民形成相當的不滿
那另外一個
我覺得伊隆馬斯克
這一次也起到了相當大的作用
那不過反過來說
從頭到尾還是執政
黨的問題嘛
就是執政黨
你就是自己
這4年的確從內政層面
你也找不出一個很明顯
可以承載的例子
哦那美國現在可能自己覺得
需要一個強人經濟
不過這也是我們局外化的觀察了
這就好像
外資永遠都擔心兩岸很緊張一樣
你在臺灣生活那麼久
你好像也不覺得有多緊張
對不對OK
從這邊做一些觀察
我們今天直播到這邊了
如果大家有興趣的話
可以參加我們雙11的優惠
與此同時
我們會接下來
針對不管是川普接下來可能採取動作
陸股層面的反應
以及臺北股市相關的操作
做進一步的留意哦
如果喜歡我們的節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快